# WordPress

создаем бд
кидаем распакованный архив и далее все просто

если установка не прошла, обновить права на папку с wordpress

самый попсовый компонент интернет-магазина - woocommerce

чтобы на локалхосте ставить плагины необходимо добавить в wp-config.php строку define('FS_METHOD','direct');

после установки надо настроить страну доставки, валюту...стандарт короче.

также существуют плагины, которые позволяют писать php-код в блоки прямо в админке, я использовал php code widget

следует учесть, что wordpress - изначально блогодвижок, поэтому, как бы тупо это не звучало, товар в бд это посты.

сосбвенно характеристики товаров пишутся в 4 таблицы - postmeta, posts, term_relationships и wc_product_meta_lookup, чтобы понять что и куда конкретно, следует создать 1 категорию и 1 товар для нее, далее прочекать, что изменилось в таблицах, там просто, ну почти.

следует учесть, что импорт через админку не то чтобы отвратительный, просто 1000 товаров он будет заливать примерно час, оно и понятно, если посмотреть как организован процесс записи в бд.

я имел удовольствие каждый день обновлять наличие товаров ~4.5млн через свой скрипт, на это уходило порядка 1-2 минут.

что еще? есть плагины для отправки почты, выбирай любой, я пользовался  easy wp smtp.

нужная и полезная штука для редактирования обязательных полей - checkout field editor.

даже в стандартном виде, страница товара вглядит неплохо.

тему для интернет-магазина - orchid-store, вполне себе такая классика.

duplicator - для создания бэкапа, но только при маленьком объеме бд или без нее.

еще хочу добавить, что лучше запрещать обновления (это касается не только wordpress, но и разработки в целом), одно дело, когда вы просто устанавливаете плагины, темы, компоненты, но совершенно другое, когда вносите свои изменения, которые после обновлений просто затрутся, личный пример - обновился woocommerce, поля изменились, обновление наличия через свой скрипт слетело, внезапно ночью обновился сам wordpress, тоже что-то на выходе получил не приятное, уже и не вспомнить.

плагин - disable all wordpress updates

и все в том же wp-config.php  - define( 'AUTOMATIC_UPDATER_DISABLED', true );

и самое последнее - возможность без напряга создавать свои страницы, нужно только в папке с активной темой скопировать страницу page.php и переименовать копию например в page-update.php, после этого по адресу update будет открываться эта страница.
